[Lenda do Magnata]
[Episódio 23]
Hoje cedo, quando você
me levou para a cidade,
você nunca pensou
Eu conseguiria voltar vivo, e você?
Sr. Gu,
De onde vem isso?
Quais qualificações eu tenho
para ser o Comissário de Pacificação?
Eu ofereci a Sua Majestade a Imperatriz Viúva
um pouco de chá Orchid Snow,
que ofendeu o Sexto Príncipe.
E, no entanto, ele ainda me queria
para ser o Comissário de Pacificação?
Que sentido isso faz?
Bem...
Sr. Gu,
Você entendeu errado.
Pelo que você está dizendo,
já que você já sabia,
Por que você ainda foi?
Sim,
Eu sabia.
Mesmo sabendo dos riscos, tive que ir!
Eu queria
Salve quem eu pudesse!
Desculpe, meus senhores.
Agora que tudo está resolvido aqui...
Vou voltar para minha aldeia para plantar chá.
De agora em diante,
Eu nunca mais vou
Tento ofuscar vocês, meus senhores.
Esse plebeu não sabia nada melhor
e causou muita ofensa.
Eu vou beber este
como punição.
Sr. Gu, Sr. Gu,
você entendeu mal! \ NVocê me entendeu mal!
Isso absolutamente não é o caso!
Meu Senhor,
Você é um oficial, e eu sou um plebeu!
Como poderia haver algum mal-entendido?
- Desça primeiro. \ N-Mr. Arma!
Não aja precipitadamente!
Sua Alteza não quis dizer isso!
E você não é apenas um plebeu!
Você é o Comissário de Pacificação\ Nomeado pela corte imperial!
Você ainda tem a consulta!
Se você sair agora, isso será visto como desafiando o tribunal—
como um desastre convidativo!
Um desastre convidativo?
Venha me prender então!
Sim!
Você...
Bem...
Deixe-o ir.
Vamos apenas arriscar algumas palavras duras—
Só digo que não poderíamos mantê-lo aqui.
Um homem como ele é muito teimoso\ Ne muito sortudo.
Uma vez que ele aprende
nossos caminhos,
não seremos capazes de controlá-lo.
Mas e se o tribunal perguntar sobre isso?
Amanhã atacaremos Hefei.
Com uma conquista militar tão grande,
até mesmo a própria Imperatriz Viúva
não poderia
nos pune arbitrariamente por isso.
Vá lá.
De volta a beber.
Meu amigo,
sentindo falta de casa?
[Seguro]
O que está acontecendo?
A corte imperial vai nos matar!
Todos, vamos ficar juntos\ N e sair correndo!
Corra rápido!
Fogo!
[Seguro]
Parabéns, governador Qiao.
Sem derramar uma gota de sangue,
você eliminou tantos inimigos de uma vez!
Ainda bem que seu amigo não está por perto.
Se ele fosse,
isso não teria corrido tão bem.
É a vontade do céu.
Socorro...
Me ajude...
Sr. Gu, você está acordado.
Seu qi e sangue subiram ao seu coração,
causando danos aos seus órgãos internos.
Eu preparei alguns medicamentos fitoterápicos para você.
Aqui...
Matar aqueles que se rendem\ N traz infortúnio.
Matar aqueles que se rendem\ N traz infortúnio!
Infortúnio?
Cara,
Eu não sou como você.
Eu não tenho essa sorte.
Minha posição
foi conquistado batalha após batalha!
Por causa dessa guerra,
meu irmão e minha mãe idosa estão desaparecidos.
Agora, você me fala sobre o infortúnio?
Então é uma desgraça.
Nós já começamos a atacar Hefei.
Até o anoitecer, o mais tardar,
Hefei vai cair!
Esse grande mérito militar
serão creditados a nós três!
Ataque!
Isso nos renderá um grande mérito!
Gu.
Se você realmente sair por esse portão,
então, de agora em diante,
Não terei outra escolha a não ser tratá-lo como um rebelde.
Sua mãe e seu irmão\ N ainda estão por aí.
Isso realmente vale o preço?
Venha comigo.
[Marechal]
Decreto de Sua Majestade a Imperatriz Viúva.
Gu.
“Quer se rendam ou não,
execute-os imediatamente.”
É uma ordem de Sua Majestade.
Gu, não aja por impulso.
Deixe-me te perguntar uma coisa.
Dada a situação atual,
Você acha que eles podem ganhar?
Se eles se rendem
ou morrer em batalha,
a corte imperial nunca os poupará.
Você sabe disso.
Meu amigo, eu também sou um estudioso.
[Marechal]
Eu não quero cumprir esta ordem
para matar aqueles que se rendem.
Mas eu pensei sobre isso...
Se eu não fizer isso, outra pessoa o fará.
Um tribunal como esse...
Qual é o objetivo de salvá-lo?
Cara,
sobre matar aqueles que se rendem,
não podemos ter um coração mole.
Os homens que Li Cheng comanda
são todos rebeldes veteranos!
Eles estão lutando há 10 anos!
Você espera que eles de repente obedeçam à lei
e viver como bons cidadãos?
Isso é possível?
Em tempos como esses,\ Se você quer ser uma boa pessoa,
bem—
vá para casa e cultive chá.
Aqui está uma chance de economizar
400.000 famílias civis,
mas você foge só para continuar
sua reputação é limpa.
Isso não é muito egoísta?
[Portão de Desheng]
Sua Alteza!
Li Cheng!
Como você está?
Você está ferido?
Eu estou bem
Querida,
Me escute.
Receio que não possamos manter esse lugar\ N até o anoitecer.
Em um momento,
Vou enviar uma unidade de cavalaria
para escoltá-lo para fora da cidade.
O que você disse?
Acompanhe você para fora da cidade.
Quer me mandar embora?
Para onde eu deveria ir?
Em qualquer lugar.
Apenas permaneça vivo.
Não.
Se não podemos compartilhar a mesma cama na vida,
compartilharemos a mesma sepultura na morte.
Isso é o que você prometeu.
Você quer que eu vá para um lugar?
onde eu não conheço ninguém
e implorar por comida até eu morrer?
Eu não vou embora.
O portão sul caiu!
[Portão de Desheng]
Não.
Não!
Não...
[Paz e abundância]
Por ordem do Comissário de Pacificação Gu,
todos os ilesos
formarão fileiras,
construa quartéis de detenção,\ Ne permaneça preso aqui,
aguardando o decreto imperial!
Comandante geral Li Cheng e sua família
será colocado em outro lugar!
Esses dois são
líderes rebeldes e serão enviados\ Para a capital acorrentados!
Fique de olho neles!
- Sim, senhor! \ N-Sim, senhor!
Ele está morrendo!
Você vai enviar
seu cadáver para a capital?
O homem está morrendo!
Alguém, ajude!
Qualquer um, ajude!
Socorro!
Este é o melhor pó de trauma
Eu poderia encontrar.
[Pó de trauma]
Aplique isso a ele.
Isso o manterá vivo por enquanto.
Você quer me jogar em um carrinho de prisão?
e me leve para a capital,
para que o Imperador possa ver minha cabeça cair
para o chão no Portão Meridiano, certo?
Caso contrário,
o Imperador ficará com raiva,
e todos vocês perderão\ N suas posições oficiais.
Li Cheng,
Você me entendeu muito mal.
Aqueles soldados que se renderam
Agora estão enterrados sob a cidade.
Todos acreditaram em suas palavras
e saiu.
Quatrocentos e sessenta e uma vidas.
Eu me lembro de todos eles.
Se houver retribuição,
Eu não vou me esconder disso.
Mas eu devo manter a promessa
Eu fiz para o Sr. Bai.
Bai Yimei—
Devo garantir a segurança dela.
Chega, Gu.
Você é um alto oficial.
Sou só um plebeu.
Você não precisa se preocupar com a minha vida.
Eu não vou a lugar nenhum.
O que eu quero dizer é,
Eu quero que vocês dois vivam.
Sou o general defensor de Anhui.
Me salvar?
Quantas cabeças você acha que não tem sobrando?
Nanjing caiu.
Em 16 de junho,
as muralhas da cidade desabaram
e todos os nove portões caíram.
Depois de dez dias queimando, matando e saqueando,
Nanjing é agora uma cidade
de total devastação—
sua tragédia está além das palavras.
É hora de acordar dos seus sonhos de
sendo Príncipe e Princesa Consorte.
De agora em diante,
vocês precisam viver por si mesmos.
Mesmo que o Rei do Inferno
quer tirar suas vidas agora,
Eu farei todo o possível
para puxar você de volta.
Só não desistam de si mesmos.
Cuide-se.
[Pó de trauma]
Você acredita nele?
Vá com ele.
Que bobagem...
Nenhum de nós pode escapar\ NSe você me levar junto.
Vá com ele.
Se eu quisesse ir com ele...
Por que eu fugi em primeiro lugar?
Se morrermos, morreremos juntos.
Li,
você não pode decidir por mim!
Ninguém pode!
E o nosso filho?
Nosso filho pode decidir por você?
Você está grávida.
Por que você não me contou?
Me prometa...
Você manterá essa criança viva.
Por meio dele,
Eu vivo.
Não. Não, não
Eu não vou.
Todos sobreviveremos juntos.
Descanse bem e cure-se.
Todos ficaremos bem.
Todos sobreviveremos.
Assim como você disse...
o Deus no céu
vai nos ajudar.
O que quer que tenhamos feito,
Ele nos perdoará.
Não desperdice sua força.
Deite-se ao meu lado por um tempo.
Você vai me deixar em paz...
neste mundo?
Li Cheng!
Ouvi dizer que você foi elogiado.
Ainda não tive a chance de parabenizá-lo.
Você não acha
Você me deve uma explicação?
O que eu preciso explicar?
Eu não matei
aqueles mais de 400 soldados rendidos.
Eu não sabia nada sobre isso.
Se você não acredita em mim,
Vá lá, me mate.
Se eu não acreditasse em você,
você acha que ainda estaria respirando?
Eu tentei
persuadir Li Cheng.
Ele está determinado a morrer.
Não consigo fazer com que ele mude de ideia.
Você não deveria ser o esperto?
Você não sabe como persuadir alguém?
Antes de se tornar comissário de pacificação...
Pensei com minha habilidade
e sabedoria,
Eu poderia mudar as coisas.
Mas depois de assumir essa posição,
Eu percebi que...
tudo o que posso fazer é seguir o fluxo.
Eu não posso mudar nada.
A chamada história
é meramente a genealogia da família de um imperador.
Que ridículo.
Então você se tornou iluminado.
Você está planejando voltar a cultivar chá?
ou se tornar um monge?
Eu não vou a lugar nenhum.
Uma vez que eu já tenho
foi arrastado para esse assunto,
Eu preciso de Li Cheng e sua esposa
segurança.
Preciso da sua ajuda.
Vá em frente
Recentemente,
Estive lendo os boletins da corte imperial.
É como fazer negócios.
Preciso entender a situação.
Para os funcionários da corte,
Li Cheng e seus homens
são como mercadorias,
esperando para ser vendido pelo licitante com lance mais alto.
Eles podem ser entregues\ à Imperatriz Viúva
em troca de uma posição oficial
ou recrutado sob seu próprio comando
para expandir seu poder.
Nestes tempos caóticos,
alguém pode ganhar maior fama e fortuna\ N com eles.
No entanto, esse lote de mercadorias
não pode ser guardado por muito tempo.
Eles me disseram
eles não matariam pessoas inocentes indiscriminadamente.
Eu não confio neles.
É por isso que eu fiquei.
Você não acredita neles?
Claro que não.
Fama e lucro—
A fama vem em primeiro lugar e o lucro vem em seguida.
Que bobagem sobre\ n"Estudiosos terem consciência”?
Isso é só porque
eles ainda não subiram o suficiente no oficialismo.
Quando realmente se trata de negociar vidas
para uma posição oficial,
com quem se importaria
o que eles disseram uma vez?
Para as pessoas
e a segurança de Hefei,
Eu preciso de alguém mais poderoso
para me ajudar.
Eu fiquei sem vantagem.
Eu preciso de alguém com influência real
para me apoiar.
Quem você sugere?
Você já ouviu falar do marechal Jiu?
O principal marechal
sob o vice-rei de Liangjiang.
Pelo que eu sei,
sua força militar é formidável,
inigualável no mundo.
Ele é a pessoa com influência real
que eu tenho em mente.
Receio que nem mesmo você seria capaz
abordar uma figura tão heróica.
Você está tentando me incitar a fazer isso.
Jiu me deve um favor.
Ele deveria se sentir honrado
que eu até me preocupo em vê-lo.
Denuncie!
Marechal Jiu
do campo de Jiangning enviou uma carta.
Duplique a guarda ao meio-dia.
Vá para a cidade e faça o pedido
o melhor banquete da culinária Yan!
Sim, senhor!
Jiu é totalmente arrogante e desrespeitoso!
Ele está sitiando Jiangning\ N há três anos.
sem ganhar um centímetro de terra!
Agora ele vem aqui
para roubar meu crédito!
O que devemos fazer?
Vou escrever um memorial para impeach-lo!
Eu só ouvi dizer que o homem carrega um ar assassino.
Em toda a região do Yangtze,
o exército sob seu comando
é o mais poderoso.
Não devemos ofendê-lo na cara dele.
Quanto a um memorial,
a corte imperial está contando com seu serviço.
Se você registrar uma denúncia,
o tribunal ficará do lado dele...
ou com você?
Então, o que devo fazer?
Esses prisioneiros de guerra são soldados de elite.
Hefei foi tomada,
e agora ele apenas escreve uma nota
dizendo que ele vai vir pegar
aqueles mais de 1.000 prisioneiros
para se incorporar ao seu exército.
Isso não é...
Isso não é um roubo total?
Envie Li Cheng e sua esposa para a capital
acorrentados para apresentá-los ao tribunal,
e dê a esses prisioneiros\ Not Marshal Jiu.
Ele deveria pelo menos nos deixar
alguns restos, certo?
É assim que as coisas funcionam\ Nno oficialismo.
Denuncie!
As tropas avançadas do marechal Jiu chegaram\ No portão do acampamento!
Configure a formação cerimonial!
Todos vocês, estejam bem!
Vamos esperar do lado de fora do acampamento
para dar as boas-vindas ao Marechal Jiu!
Sim, senhor!
Onde está nossa venda de chá
Comissário de Pacificação?
Esse homem, Gu Pingyuan,
não é verdadeiramente um estudioso
nem um verdadeiro comerciante.
Por que você está de olho nele?
Eu temo suas intenções
não estão mais alinhados com os nossos.
Se não ficarmos de olho nele,
pode haver problemas.
San!
Vá convidar Lord Gu aqui imediatamente.
Diga a ele que o marechal Jiu chegou.
Como subordinados, estamos organizando um banquete,
e ele é obrigado a comparecer.
Sim, senhor.
Ele está aqui.
Que exibição impressionante!
A carruagem de Jiu é bastante nova.
É uma carruagem de estilo estrangeiro, como uma carruagem de tartaruga.
- Bem-vindo, Marshal Jiu! \ N-Bem-vindo, Marechal Jiu!
[Marechal de Jiangning, Marechal Jiu]
Ascensão.
Não me atrevo a incomodá-lo com isso.
Vocês dois trabalharam duro.
Eu ouvi sobre a vitória em Hefei,
e eu ainda não tive a chance de parabenizá-lo.
Essa pequena conquista
não pode ser comparado ao seu—
anos de batalhas sangrentas em Jiangning.
Não vale a pena mencionar.
Governador Qiao.
Sr. Bao Qing.
Ele é descendente\ Não de um velho amigo meu.
Acabei de me deparar com ele na estrada...
ele me fez companhia.
Vocês todos se conhecem?
É claro
O Sr. Gu é o Comissário de Pacificação\ Nnomeado pessoalmente
de Sua Majestade a Imperatriz Viúva.
Em meio à feroz batalha,
O Sr. Gu conquistou um grande mérito.
Eu só estava procurando por ele
mas não esperava encontrá-lo aqui\ Ncom você.
Não é quente ficar aqui fora?
Depois da refeição, vou levar os homens comigo.
Sim, é claro.
Por favor, Marshal Jiu.
Sr. Gu,
Você realmente conhece Marshal Jiu?
Nós nos conhecemos há muito tempo.
Existem apenas cerca de 1.000
prisioneiros de guerra de Hefei?
E quanto aos outros?
Onde estão os outros?
Todos mortos?
Enterrado para fertilizar o solo?
Não.
Depois de um cerco tão longo,
alguns morreram de fome,\ Nenquanto outros escaparam.
Esses 1.000 ou mais
são aqueles\ N que lutaram até o último suspiro
protegendo seu comandante, Li Cheng.
Eles estão todos gravemente feridos.
Marechal Jiu, receio que você não possa transportá-los agora.
É melhor deixá-los aqui.
Depois de se recuperarem,
Vou amarrá-los
e mande-os para o seu acampamento.
Não faz muito tempo, eu estava\ Nno meio da batalha,
e minhas forças eram fortes!
Mas caramba,
uma praga destruiu metade das minhas tropas.
Preciso reabastecer minhas forças imediatamente!
Aqueles mais de 1.000 prisioneiros...
Enquanto estiverem respirando,\ NI vou tomar todos eles.
Marechal Jiu,
aqueles mais de 1.000 prisioneiros
estão de fato gravemente feridos.
Deixe-nos
reorganize-os para você—
depilam suas cabeças,
alimente-os bem,
vista-os calorosamente,
restaurem seus espíritos,
e depois entregue-os para você.
Isso não seria melhor?
Você ainda será capaz de enviá-los até lá?
Você acha que eu não sei?
Você quer incorporar
aqueles cativos em suas próprias tropas.
Então, mais tarde,
você vai me enviar um monte de sobras velhas, fracas, doentes e deficientes
para me enganar, é isso?
Você tem inveja do meu sucesso militar?
e quer compartilhar?
Por favor
Marechal Jiu,
Eu não ousaria, não ousaria.
Se você os quiser, basta pegá-los.
Como ousaríamos
competir com você, marechal Jiu?
Eu quero Li Cheng também.
Ele está preso.
Estamos nos preparando para mandá-lo imediatamente para a capital\ Nin Chains.
Mas não podemos dar essa pessoa para você.
Trabalhamos muito por tanto tempo.
Caso contrário, não teríamos crédito
por nossos esforços.
Para uma pequena Hefei,
você o sitiou por tanto tempo,
pediu tanto dinheiro...
e agora você ainda quer crédito?
Marechal Jiu.
Ele é
a única peça valiosa que nos resta.
Você acena com sua mão
e pegue todos esses prisioneiros — tudo bem.
Pelo menos nos deixe
algo com o qual ganhar uma promoção!
Você tem um desejo de morrer?
Não, não, não.
Por que você está gritando com o marechal Jiu\ N desse jeito?
Você...
Você está indo longe demais!
Bao...
Que comportamento vergonhoso!
Bem...
Isso é escandaloso.
O que é tudo isso?
Eu contei para ele.
Além dos mais de 1.000 prisioneiros...
Eu quero Li Cheng
também.
Isso é...
Bem... Isso realmente não vai funcionar.
Não vai funcionar?
Não vai funcionar.
Bem...
Você quer isso, você quer aquilo!
Você deveria pelo menos nos deixar alguma coisa!
Você se atreve a lutar comigo por um prisioneiro?
Você... mantenha...
Você precisa manter sua palavra.
Eu te vingei.
Então você os está apenas pegando à força?
Eu não sou empresário.
Estou aqui exatamente para pegar o que eu quero.
Mas você vai ter que
retribui esse favor.
Ele ainda não está morto, não é?
Marechal Jiu!
Marechal Jiu, Marechal Jiu.
Tire-os para mim.
Vou pegar os dois.
Marechal Jiu,
esses dois deveriam ser
enviado para a capital algemado.
Se você pegar os dois,
como podemos explicar isso\ Nto the Empress Dowager
e o Imperador? Por favor...
pelo menos nos deixe um.
Sim, sim
Até os grilos são mantidos em pares.
Um sozinho não sobreviverá.
Pegue os dois.
Vamos lá!
Gu, você convidou o marechal Jiu aqui?
A Sra. Su o convidou.
Jiu é famoso por
sendo implacável\ N e não deixando nada para trás.
Originalmente, pensei em enfrentá-lo
no campo de batalha—
nunca pensei que acabaria
à sua mercê assim.
Ele é o general da corte Qing.
Como ele poderia nos salvar?
Não se deixe enganar por ele.
O preço deve ter sido alto, hein?
De fato, o preço é alto.
Mas Gu, o dinheiro que você gastou
pode ser suficiente apenas para salvar
minha esposa e eu.
Se você quiser todos os meus homens
para viver também,
como você deve negociar esse acordo?
Por favor, mostre um pouco de piedade.
Dê aos meus homens uma chance de viver.
Misericórdia?
Marshal Jiu significa que...
seus homens podem ser libertados...
mas vocês dois
deve se juntar às suas tropas.
E ele quer que você sirva sob seu comando
como conselheiro militar.
Dessa forma, ele pode se justificar
para seus subordinados
e para a corte imperial.
Depois que a guerra acabar,
Ele vai te mandar de volta para casa.
Gu, você arriscou sua vida
e enfrentou o perigo para nós.
Não vou dificultar as coisas para você.
Traga-me as roupas.
Eu aceito sua oferta.
Pare!
Eu, Zha Lanchai, Vice-Comandante
do Batalhão Tigre\ Nsob o comando do marechal Jiu,
Estou aqui para atendê-lo\ Nenquanto você muda, senhor!
Esse chefe bandido, Li.
é realmente habilidoso em batalha.
Eu realmente não entendo
como uma criança analfabeta,
um sujo trabalhador mineiro,
poderia ter subido até agora.
Que pena.
Não pudemos nos encontrar no campo de batalha.
O destino do Império Qing está selado.
Governantes tolos e ministros incompetentes\ Nmantêm o status quo,
lisonjeando os que estão acima\ Ne oprimindo os que estão abaixo,
mas permanecem cegos para sua própria condenação.
A campanha militar em Jiangnan acabou.
A primavera chegou,
e as Planícies Centrais estão prontas para serem conquistadas.
Marechal Jiu.
Você está interessado em\ Nreivindicar as Planícies Centrais?
[Ilusão]
Esta é uma lâmina fina que o marechal Jiu forjou
por mestres artesãos.
Somente oficiais que alcançam grande mérito
são recompensados com um.
General, agora que você se voltou para o lado justo,
seu futuro é certamente brilhante!
Todos vocês, sentem-se!
Eu sei
Vestindo essas vestes
trai nossos homens que morreram em batalha.
Mas se eu não os usar...
Eu traí o amigo que arriscou sua vida para me salvar.